[DATA]
fromLanguageName=Introdução!
icon=689567546d7675ad256e56c304d89b12a7c38c8a
set=0|0

[HEADER]
> Antroduçon!
~  Introdução

[LINE]

> Bem-vindo às histórias da língua Mirandesa! A língua menos falada da família Astur-Leonêsa{leonêzzaa}!

[LINE]

> Primeiro de tudo: Como se distingue o mirandês do português?

[LINE]
Speaker0: O mirandês não é uma mistura entre o português e o castelhano, esta conclusão é um preconceito vindo de pessoas que só têm exposição a essas duas línguas, apesar de existirem muitas mais na península Ibérica. É um viés de confirmação onde as pessoas fazem conexões entre os conhecimentos que têm, sem terem o conhecimento todo necessário.

[LINE]
Speaker5: O mirandês não diverge nem é um dialeto arcaico do português, isto é mais uma vez uma ideia com raízes na falta de exposição do povo a outras línguas ibéricas.

[LINE]
Speaker10: O mirandês é uma variedade do contínuo asturleonês, tal como o português é uma variedade do contínuo galaico-português. Estes dois contínuos mais o castelhano tendo origem no antigo Ibero-Ocidental, que em si diverge do Latim Vulgar que se falava na península.

[LINE]
Speaker12: Isto faz do português e mirandês línguas "primas", tendo "pais" irmãos. O antigo galaico-português e o antigo Leonês.

[LINE]
Speaker30: Isto também significa que as línguas mais próximas ao mirandês são o leonês e o asturiano, não o português nem o castelhano.

[LINE]

> Mas, infelizmente, devido a séculos de influência portuguesa, pessoas falam mirandês com variados "níveis" de pureza. Mas, mesmo assim, as vogais foram a parte do mirandês que mais influência sofreu do português.

[LINE]
> Este curso tem um nível de mirandês relativamente "puro", por isso é possível que se aplicares os conhecimentos aqui ensinados com verdadeiros mirandeses, possa ouvir falas que variem entre o português e o que aqui aprendeste