[DATA]
fromLanguageName=Introdução!
icon=689567546d7675ad256e56c304d89b12a7c38c8a
set=0|0

[HEADER]
> Antroduçon!
~  Introdução

[LINE]

> Bem-vindo às histórias da língua Mirandesa! A língua menos falada da família Astur-Leonêsa{leonêzzaa}!

[LINE]

> Primeiro de tudo: Como se distingue o mirandês do português?

[LINE]
Speaker0: O mirandês não é uma mistura entre o português e o castelhano, esta conclusão é um preconceito vindo de pessoas que só têm exposição a essas duas línguas, apesar de existirem muitas mais na península Ibérica. É um viés de confirmação onde as pessoas fazem conexões entre os conhecimentos que têm, sem terem o conhecimento todo necessário.

[LINE]
Speaker5: O mirandês não diverge nem é um dialeto arcaico do português, isto é mais uma vez uma ideia com raízes na falta de exposição do povo a outras línguas ibéricas.

[LINE]
Speaker10: O mirandês é uma variedade do contínuo asturleonês, tal como o português é uma variedade do contínuo galaico-português. Estes dois contínuos mais o castelhano tendo origem no antigo Ibero-Ocidental, que em si diverge do Latim Vulgar que se falava na península.

[LINE]
Speaker12: Isto faz do português e mirandês línguas "primas", tendo "pais" irmãos. O antigo galaico-português e o antigo Leonês.

[LINE]
Speaker30: Isto também significa que as línguas mais próximas ao mirandês são o leonês e o asturiano, não o português nem o castelhano.

[LINE]

> Mas, infelizmente, devido a séculos de influência portuguesa, pessoas falam mirandês com variados "níveis" de pureza. Mas, mesmo assim, as vogais foram a parte do mirandês que mais influência sofreu do português.

[LINE]
> Este curso tem um nível de mirandês relativamente "puro", por isso é possível que se aplicares os conhecimentos aqui ensinados com verdadeiros mirandeses, possas ouvir falas que variem entre o português e o que aqui aprendeste.

[LINE]
> Devido às similaridades naturais entre o mirandês e o português como línguas próximas, é mais fácil ir vendo "como se faz" nas próximas estórias. Mas dou-te uma pequena ajuda para começar:

[MATCH]
> Vê aqui algumas equivalências básicas, associa-as devidamente
- Buonos dies <> Bom dia
- Buonas tardes <> Boa tarde
- Buonas nuites <> Boa noite
- Bienbenido <> Bem-vindo
- Dius bos l pague <> Obrigado

[LINE]
> Fácil, não?

[MATCH]
> E aqui os pronomes
- You <> Eu
- Tu <> Tu
- El <> Ele
- Eilha <> Ela
- Nós <> Nós
- Bós <> Vocês/Vós
- Eilhes <> Eles
- Eilhas <> Elas

[LINE]
> É bom que ponhas as aulas de português em dia. Lembraste da conjugação do vós? Reliquia do passado raramente usada hoje em dia? Aquela que nunca soubeste bem conjugar mas passaste de ano na mesma? Bem, o mirandês está cheio desses. Não existe nem você nem vocês. 'Bós' é a versão formal de Tu (Você) e o plural do mesmo (Vocês):

[LINE]
Speaker3: Á tie Bárbela! Adonde ides bós a~la~purmanhana?
~ Oi/Oh senhora Bárbela Onde vai você de~manhãzinha

