[DATA]
fromLanguageName=Witajcie
icon=1517cbcf4f4e76f1dc8b0687b90969af2c828c4f
set=0|1

[HEADER]
> Vitaste!
~ Witajcie

[LINE]
Speaker0: Dobry~den,  i vitaste! Toj jezyk nazyvaje~se Medžuslovjanski i sej język je veĺmi legky dlja nositeljev slovjanskyh językov.
~            Dzień~dobry  i witajcie. ten język nazywa~się Międzysłowiański, i ten język jest bardzo łatwy dla  użytkowników słowiańskich języków

[LINE]
Speaker0: Toj jezyk, sȯzdali Ondrej Rečnik, Gabriel Svoboda, Jan van Steenbergen, Igor Polyakov, Vojtěch Merunka, Steeven Radzikowski s råznyh Slovjanskyh krajev.
~           Ten język, stworzyli Ondrej Rečnik, Gabriel Svoboda, Jan van Steenbergen, Igor Polyakov, Vojtěch Merunka, Steeven Radzikowski z różnych słowiańskich krajów.

[LINE]
Speaker0: Može toj jezyk je jediny upotrěbimy skonstruovany język! Zatože tam sųt 300 milion ljudi ktore  běste~mogli sråzuměti tebe....
~            Może ten   język  jest jedynym pożyteczny    skonstruowany język! Ponieważ tam są 300 milionów ludzi którzy mogli~by zrozumieć ciebie..

[LINE]
Speaker0: Možeš najdti vęće informacij na veb-sajte http://interslavic-language.org
~            Mozesz znaleść wiećej informacji na stronie~internetowej




