[DATA]
fromLanguageName=Introducción
icon=8e5e77d262103500eeca12f2cd193e7766c3285b
set=0|0

[HEADER]
> Introducción       
[LINE]
> Le damos la bienvenida a las historias no oficiales de Andaluz para hablantes de castellano.       
[LINE]
> Antes de comenzar con las historias, es necesario que tenga en cuenta el funcionamiento de las historias en andaluz.
[LINE]
> En las historias de Duolingo se utilizan dos propuestas ortográficas diferentes para el andaluz.
[LINE]
> Por una parte, tenemos la propuesta EPA: Êttandâ pal Andalûh.
[LINE]
> La propuesta EPA es la más utilizada actualmente y se caracteriza por su sencillez para aprenderla y por su carácter aunador, simplificando la ortografía para hacerla intuitiva y fácil de aprender para cualquier hablante nativo de andaluz.
[LINE]
> Puede aprender más sobre esta ortografía en la página oficial y redes sociales de AndaluGeeks, colectivo de andaluces conocido por ser el principal promotor de la propuesta EPA.
[LINE]
> Por otra parte, la propuesta PAO-UNIFICAO es una propuesta menos conocida, promovida por el colectivo PAO Andalú.
[LINE]
> La propuesta PAO-UNIFICAO también se caracteriza por, como su propio nombre indica, unificar las diferentes hablas andaluzas en una sola estandarización, de forma que cada andaluz pueda leer en la normativa PAO en su variante natal.
[LINE]
> La propuesta PAO también se acerca más a las ortografías utilizadas tradicionalmente para representar las hablas andaluzas, pero es actualmente mucho menos utilizada que la propuesta EPA.
[LINE]
> Puede investigar más sobre la propuesta PAO-UNIFICAO y otras propuestas del proyecto PAO Andalú en su página oficial y en sus redes sociales.
[LINE]
> Todas las historias estarán escritas en andaluz y deberán tener una variante en EPA y otra en PAO, para poder ser leídas ambas.
[LINE]
> El contenido de las historias no se verá afectado de ninguna forma por la ortografía en la que esté escrito. La historia será siempre la misma.
[LINE]
> Ya aclarado esto, esperamos que disfrute y aprenda de las historias en andaluz.
[LINE]
> ¡Un plaçêh!-¡Un plazê!